<p style="text-align:center;">
	<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;"><img src="http://i1.tietuku.com/d6305a53a31dd38cs.png" alt="QQ截图20150606164751" />
</span>

	<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">来源：百度经验</span>

<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">　　所有的床单被套被子等都有统一的标准比如1.5m×2m的床一般都买2m×2.3m标准的床单被套被子；而1.8m×2m的床则应选择稍微大点的比如2.3m×2.4m的套件等，因此在购买前一定要搞清楚自家床的大小建议先买套件，然后再做或买被子，以免被套等不合适。床上用品一般采用纯棉、涤棉、色织纯棉等作为面料，各种面料都有各自的特点，价格也不一样，纯棉手感好，使用舒适，易染色，花型品种变化丰富，柔软暖和，吸湿性强，耐洗，带静电少，是床上用品广泛采用的材质；但是容易起皱，易缩水，弹性差，耐酸不耐碱。涤棉品牌产品一般采用65%涤纶、35%棉配比的涤棉面料，涤棉分为平纹和斜纹两种。平纹涤棉布面细薄，强度和耐磨性都很好，缩水率极小，制成产品外型不易走样，且价格实惠，耐用性能好，但舒适贴身性不如纯棉。此外，由于涤纶不易染色，所以涤棉面料多为清淡、浅色调，更适合春夏季使用。真丝外观华丽、富贵，有天然柔光及闪烁效果，感觉舒适，强度高，弹性和吸湿性比棉好，但易脏污，对强烈日光的耐热性比棉差。其纤维横截面呈独特的三角形，局部吸湿后对光的反射发生变化，容易形成水渍且很难消除，所以真丝面料熨烫时要垫白布。

　　选择枕头：枕头高度通过观察，一般枕头高度在9厘米左右为宜，也就相当于自己立起拳头的高度。枕芯以荞麦皮等易调物为好。装填要松软，这样才有利于睡眠时调整枕头。仰卧时使枕头后枕部低，颈项部高，以增大颈项部与枕头的接触面积，并保持颈椎的自然生理弯曲。侧位时，枕头调整应使颈椎在正立位时保持与肩部平行为度。这样才符合颈椎在正常生理情况下的睡眠

　　被子的选择：被子有好多种羽绒被比较轻盈。主要填充物是鹅绒和鸭绒两种鹅绒被要比鸭绒的好一些。但不管哪种羽绒被，其主要质量指标为含绒量。一般来讲，含绒50%以上的为优质羽绒被。保暖性好，并具有良好的吸湿性、透汗性，比较干爽。而纤维被应该算是价格最适中的，售价一般在两三元左右。纤维被可分四孔、七孔、九孔被子等，纤维孔数越多其保暖性、弹性、透气性也就越好。选购时应注意：并不是一定要选择孔数多的纤维被，若冬季室内温度较高，选择四孔被就可以了；若对保暖性有较高的要求，则选择孔多的纤维被。蚕丝被应该是“绿色”环保的被子，蚕丝的主要成分是动物蛋白纤维，含十几种氨基酸，对人体有益。羊绒被的保温性是不容置疑的。而羊毛又具很好的悬垂性，因此贴身性好。
</span>