<p style="text-align:center;">
	<span style="font-family:SimSun;font-size:16px;"><img src="http://i1.tietuku.com/3c1148cdf14e7a73.png" alt="" />
</span> 

<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">来源：百度经验 
　　家具如人，人需要养生才能活得长久滋润，家具也需要“养生”——保养，才能历经岁月沧桑而风采依旧。人的生命有极限，一百五十岁以上的高寿者闻所未闻。家具的生命有极限吗?目前还不好说，总之汉代的、唐代 的、宋代的家具都有存世，战国的木俎、漆屏出土的也有不少；明代的家具距今也有五六百年了，保存得当的 仍然像刚制作出来似的鲜活、亮丽。家具与人相比，算是超级高寿了，难怪它能作为传家宝一代传一代。 
　　但是，天有不测风云，家具也有旦夕祸福。面对阳光、空气、季节更替等自然因素以及搬动、摆放、运输、清洗、除尘等人为因素，哪怕是一丁点的疏忽与不慎，都可能对家具造成致命伤。那些对保养技巧两眼一抹黑 的人，精美绝伦的古家具到了他们的手上，无疑是进了鬼门关，凶多吉少。下面就为这些人重点讲解一下红木家具保养一些方法：

　　步骤/方法 
　　1 防止阳光直射 
　　虽然秋日阳光没有夏季猛烈，但长时间日晒加上原本就枯燥的气候，木质过于枯燥，容易呈现裂痕和部分褪色。 
　　2 避免灰尘 
　　普通用红木、柚木、橡木、胡桃木等制造的比拟高档的原木家具都有精巧的雕花装饰，如不能定期清洁除灰，细小缝隙中容易积灰影响美观，同时灰尘更是让木制家具疾速“变老”的杀手。 
　　3 坚持滋养 
　　木制家具的滋养不能靠水分来提供，也就是说不能光用湿漉漉的抹布简单地擦拭，而是应该选用专业的家具护理精油，它包含容易被木质纤维吸收的自然香橙油，可锁住木质中的水分，避免木质干裂变形，同时滋养木质，由里到外令木质家具重放光荣，延长家具的运用寿命。 
　　4 防止硬物划伤 
　　清扫卫生时勿使清洁工具触及家具。平常也要留意，不要让坚硬的金属制品或其他利器碰撞家具，以维护其外表不呈现硬伤痕迹以及挂丝等现象。 
　　5 预防湿润 
　　木制家具不宜放在非常湿润的中央，以免木材遇湿收缩，时间长了容易腐朽，抽屉也拉不开。 
　　6 定期停止颐养 
　　在正常状况下，每季度只打一次蜡就能够，这样家具看起来有光泽而且外表不会吸尘，清洁起来比拟容易。 </span>