<p style="text-align:center;">
	<span style="font-family:SimSun;font-size:16px;"><img src="http://i1.tietuku.com/4096735f7199d59f.jpg" alt="" />
</span> 

<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">来源：百度文库</br>　　真皮革是指天然皮革，由动物皮加工而成。假皮革是指合成革或其它似真皮，实际是由基本化工原料人工合成的产品。天然皮革的结构非常复杂，要想人工天衣无缝地制造出来，目前条件下是极困难的，甚至是不可能的。有时假革也会“以假乱真”，通过下列方法可将真假皮革分辨出来：  </br>　　1、天然皮革的形状是不规则的，厚薄也不均匀，其表面往往或多或少、或轻或重的存有一些自然残缺，其表面光滑细致程度不一，一般边腹部松弛，全料面革有明显的毛孔和花纹，革里一般有绒头。而合成革厚度均匀，表面平滑，无自然残缺，其毛孔和花纹也很均匀，革里一般无绒头。  </br>　　2、对于皮革成品，要区分真假皮革比较困难，特别是面积小、结构紧密、看不到里面的革制品，对这类产品的辨别方法是：先看外表，质地均匀、无伤残、无粗纹，无任何缺陷的可能是人造皮革；而皮革的质地都有一些差异，特别是革制品的主要部位和次要部位的结合处差异应明显些。再仔细观察毛孔分布及其形状；天然皮革孔多且深不宜见底，略为倾斜；而毛孔浅显垂直的可能是合成革修饰面革。另外，从横切面上看，天然革的横断面纤维有其自身特点，各层纤维粗细有变化。而合成革的纤维各层基本均一，表面一层呈塑料膜状。  </br>　　3、滴水试验：吸水性强的明显的为天然皮革，反之可能为人造革。  </br>　　4、拉力与弹性试验：天然皮革有很好的弹性与拉力，反之即是人造革。  </br>　　5、吹气试验：可对准皮革的反面带口水吹气，在正面出现渗漏，正是因为真皮具有这种“防逆性能”，当您穿上皮装时，防寒效果非常明显，又形成了很好的透气性，这就充分体现了真皮的价值。  </br>　　6、视觉鉴别法：首先应从皮革的花纹、毛孔等方面来辨别，在天然皮革的表面可以看到花纹、毛孔确实存在，并且分布得不均匀，反面有动物纤维，侧断面，层次明显可辨，下层有动物纤维，用手指甲刮试会出现皮革纤维竖起，有起绒的感觉，少量纤维也可掉落下来，而合成革反面能看到织物，侧面无动物纤维，一般表皮无毛孔，但有些有仿皮人造毛孔，会有不明显的毛孔存在，有些花纹也不明显，或者有较规则的人工制造花纹，毛孔也相当一致。  </br>　　7、手感鉴别法：其次真皮手感富有弹性，将皮革正面向下弯折90度左右会出现自然皱褶，分别弯折不同部位，产生的折纹粗细、多少，有明显的不均匀，基本可以认定这是真皮，因为真皮革具有天然性的不均匀的纤维组织构成，因此形成的折皱纹路表现也有明显的不均匀。而合成革手感像塑料，回复性较差，弯折下去折纹粗细多少都相似。  </br>　　8、气味鉴别法：天然皮革具有一股很浓的皮毛味，即使经过处理，味道也较明显，而人造革产品，则有股塑料的味道，无皮毛的味道。  </br>　　9、燃烧鉴别法：主要是嗅焦臭味和看灰烬状态，天然皮革燃烧时会发出一股毛发烧焦的气味，烧成的灰烬一般易碎成粉状，而人造革，燃烧后火焰也较旺，收缩迅速，并有股很难闻的塑料味道，烧后发粘，冷却后会发硬变成块状。</br></span>