<p style="text-align:center;">
	<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;"><img src="http://i1.tietuku.com/7491cb26d8acff0as.jpg" alt="14359785429632" />
</span>

	<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">来源：生命时报</span>

<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">　　人老后要达到最佳的身体状况，吃什么至关重要。美国营养健康学专家帕米拉皮克博士说，“身体在不同阶段的营养需求是不断变化的，随着人体变老，新陈代谢速度会减缓，身体机能和能量转化效率下降。因此，某些食物的摄入会格外重要。”近日，美国“祖父母”网站介绍了七种食物，有助于年过50岁的人减龄增寿。

　　1.富含膳食纤维的食物。随着年龄的增长，肠胃功能会下降，而足够的膳食纤维可维持消化系统正常运转。膳食纤维不仅有助于肠胃正常工作，还会减少患肠胃炎和高胆固醇的风险；并同时向血液中缓慢释放富含能量的碳水化合物。老年人每天纤维的摄入量应达到25~30克。每天多吃蔬菜、谷物，特别注意多吃粗粮，比如绿豆汤、红豆汤，浓度要高点的，还有玉米、小麦之类的做成粥，都能很好地补充膳食纤维。

　　2.富含维生素B12的食物。胃酸可以从食物中释放维生素B12，进而维持良好的神经系统和关键的新陈代谢过程。人上了年纪后胃酸的分泌量会减少，这会导致日常饮食很难保证摄入足够的维生素B12。据估计，50岁以上的成年人中有10%~30%的人很难从食物中吸收B12，包括经常服药的人群，因为药物会抑制胃酸。50岁以上的人群每天应摄入2.4微克维生素B12。维生素B12主要存在于动物性的食物中，以肝脏、肉为主，乳制品中亦含少量。

　　3.姜黄粉和桂皮。年老后，唾液分泌量减少，因此味觉也会迟钝。一些香料（如姜黄粉）能改善味觉功能。经证实，姜黄粉可增加免疫功能，降低患关节炎症的几率。姜黄粉中的主要活性成分姜黄素可防止老年痴呆和一些癌症。另一种值得推荐的香料是桂皮。桂皮具有消炎抗菌的作用，还可控制血糖含量。桂皮可提高人体对胰岛素的敏感度，从而有助于治疗2型糖尿病。

　　4.水。味觉迟钝后，饥渴感也会下降。也就是说，年老后容易脱水。水的摄入对优化身体的新陈代谢功能十分重要。女性每天需要饮水9杯，男性则需要13杯。对于每天活动量大的人群或是住在热带气候地区的老年人，尤其需要补充更多的水。

　　5.富含钾元素的食物。身体老化的另一个风险是患中风和心脏病的几率增加，其应对办法是多吃含钾元素的食物，例如香蕉。研究发现，摄入更多钾元素的50~70岁女性最不容易患中风。世界卫生组织也表示钾对降低血压起到了关键作用。

　　6.高钙质食物。钙的主要作用是强壮骨骼和牙齿，心脏、肌肉和神经系统的正常运转也离不开钙。男女每日应摄入1200毫克钙，牛奶是补钙佳品，1毫升牛奶就含有1毫克钙。但有两类人群吸收钙比较困难：第一类是患有乳糖不耐受症的人群，这种病在上了年纪后非常普遍；另一类是体内维生素D含量不足的人群，维生素D对于钙的吸收十分关键。 如果是乳糖不耐受症患者，应多吃些绿叶蔬菜，例如甘蓝、芥菜和小白菜等，或者也可试试带骨头的三文鱼或沙丁鱼罐头和豆腐。维生素D缺乏者，可以先去测试一下自己体内维生素D的含量。如果维生素D含量偏低，可以尝试每天晒15分钟太阳，或遵照医嘱服用营养补品。

　　7.绿叶蔬菜。上了年纪，眼病的发病率上升，保护视力成为老年人的首要任务。叶黄素、β-胡萝卜素和维生素A都是保护视力的营养元素。多数年过五十岁的人群都缺少这些营养元素。绿叶蔬菜、葡萄、橘子和蛋黄都是叶黄素的丰富来源。
</span>