<p style="text-align:center;">
	<span style="font-family:SimSun;font-size:16px;"><img src="/uploads/g/gqybnf1437275134/3/6/9/8/55ab239419222.jpg" alt="" />
</span>

	<span style="font-family:SimSun;font-size:16px;">　　脱水蔬菜你了解几多？     
　　大家虽然可能对脱水蔬菜这个专有名称比较陌生，但若提到方便面里的蔬菜包(含有脱水红萝卜粒、各种脱水青菜)，想必你就会知道什么是脱水蔬菜。今天就让igo记者来介绍一下脱水蔬菜的基本知识、销售现状以及其营养价值。
　　据了解，脱水蔬菜经过脱水过程后，成品具有体积小、重量轻以及入水即复原的特点，便于储存和运输，能有效地调节蔬菜生产淡旺季节，保存时间可达半年以上。人们可在短时间内简单加工就可食用。而蔬菜原来的色泽、营养和风味基本得到了保留。此外，脱水蔬菜一般能有效保留膳食纤维，与普通蔬菜水果一样能促进肠道蠕动、改善便秘。但部分水溶性营养成分如维生素B族、维生素C可能会在脱水过程中流失，因此并不推荐长期食用脱水蔬菜来替代传统蔬菜水果。
　　这类产品可以说是市场上的小众产品，在天河城吉之岛和正佳广场百佳超市，记者咨询销售人员及走遍超市后未发现有脱水蔬菜销售。而在王府井百货的一楼超市有包装好的白菜干、苦瓜干和干霸王花售卖。记者还在位于东山口电车总站旁的广东特产专卖店发现有脱水芥菜和脱水菜心销售。而这些包装好销售的脱水蔬菜商品价格大多为10-15元。由于可长时间保存，而且便于食用，不少追求快食煮义的消费者对此比较关注。
　　那么，这类产品的营养价值如何呢？是否会在加工过程中流失殆尽？记者采访了广东省食品药品职业技术学院专家刘博士，得知现在国内生产脱水食品(含脱水蔬菜)的方式主要包括有热风干燥、微波干燥、红外线干燥以及冷冻干燥，生产工艺已经比较成熟。其中冷冻干燥相对于其他方法在制作过程、保留营养价值等方面都更胜一筹。
　　专家介绍，冷冻干燥的原理主要是把漂洗过后的蔬菜在-20℃—-40℃之间的条件下进行冷冻保存，经过适当时间后取出，放进冷冻干燥机进行冷冻干燥。此时蔬菜里的结冰水分会以升华的形式变成水蒸气被抽走。而最后成品的形状、体积、颜色基本保持不变，并且具有复水率高(容易重新吸收水分)、营养破坏比较小、风味好品质高等优点。
　　定义：
　　脱水蔬菜又称复水菜，是将新鲜蔬菜经过洗涤、烘干等加工制作，脱去蔬菜中大部分水分后而制成的一种干菜。
</span>

	<span style="font-family:SimSun;font-size:16px;"><来源：百度百科></span>

