<div class="showpic" style="text-align:center;margin:0px;padding:0px;line-height:normal;white-space:normal;">
	<img src="http://37t.cn/uploads/f/fxsuvv1437041134/0/7/8/7/thumb_55a8510883db4.png" style="width:362px;margin-top:5px;" />
</div>
<div class="text" id="content" style="margin:15px 0px;padding:0px;line-height:normal;white-space:normal;">
	<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">　　塑钢窗是近几年从木窗、钢窗、铝合金窗之后发展起来的，它具有节约能源和钢材、防腐蚀、隔音、密封性好、开启灵活、清洁方便、装饰性强等优点，为第四代新型门窗。它与一般塑料制品有明显的区别,以聚氯乙烯（PVC）与氯化聚乙烯共混树脂为主体，加上一定比例的添加剂，经挤压加工成型材。然后通过切割、钻孔、熔接等方法，制成窗框，装上五金配件等制品。为了增加型材的钢性、在塑料异型材内腔中填入增加拉弯作用的钢衬（加强筋）组成，所以称为塑钢窗。因为它不仅具有塑料制品的特性，而且物理、化学性能、防老化能力大为提高。它不仅具有窗的基本功能，其装饰性也可与铝合金门窗媲美，并且具有保温、隔热的特性，使居室更加舒适、清静，更具有现代风貌。另外还具有耐酸，耐碱、耐腐蚀、防尘、阻燃自熄、强度高、不变形、色调和谐等优点，装置时无须防腐油漆，经久耐用，而且其气密性、水密性比一般同类门窗大2－5倍。据有关专家推算，我国北方地区如有15%住宅建筑采用塑钢门窗，可节约煤14万吨、节约电1.3亿度，节约钢6.5万吨。</span>
<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">　　塑钢门窗的开启方式主要有推拉、外开、内开、内开上悬等，新型的开启方式有推拉上悬式。不同的开启方式各有其特点，一般讲，推拉窗有立面简洁、美观，使用灵活，安全可靠，使用寿命长，采光率大，占用空间少，方便带纱窗等优点。外开窗有开启面大、密封性、通风透气性、保温抗渗性能优良等优点。目前用得较多的还是推拉式，其次为外开式。 敞开无框阳台窗：现代人越来越重视居室的装潢。在装修中把作为人们眺望外界景观和休息的阳台，一般都由住户封装起来的占了大多数，目的是为了挡风遮雨、防尘埃、噪音等，使阳台窗户更加整洁美观，增强阳台的实用性。从早期的木窗、钢窗到铝合金窗，以及目前流行的塑钢窗，从窗的材料和式样都有了很大的发展。但这样封装后的阳台，在很大程序上削弱了阳台作为敞开的休闲空间的特征和功能。针对阳台这一特殊空间所具有的特性，现在又有了一种突破性的变化，那就是敞开无框阳台窗。</span>
<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;"><来源：百度百科></span>
</div>