<p style="text-align:center;">
	<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;"><img src="http://i1.tietuku.com/4952ef3933f5a110.jpg" alt="" />
</span> 

<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">来源：百度文库
</br>　　房子装修材料有哪些呢?房子装修材料怎么选择?哪些房子装修材料是无害的呢?一般来说房子装修材料中大部分是安全无害的。例如龙骨及配件、普通型材、地砖、玻璃等传统饰材。而有害的房子装修材料有哪些呢?一般一些有机的房子装修材料为化学合成物对人体有一定的危害，如如苯、酚、蒽、醛等及其衍生物，具有浓重的刺激性气味，可导致人各种生理和心理的病变。避免装修公司猫腻以次充好，请选择土巴兔认证装修公司（6大装修保障体系，无忧装修！）。</br>　　接下来土巴兔小编重点介绍下房子装修材料的选择：</br>　　(1)墙面装饰材料的选择。家居墙面装饰尽量不要大面积使用木制板材装饰，可将原墙面抹平后刷水性涂料，也可选用新一代无污染PVC环保型墙纸，甚至采用天然织物，如棉、麻、丝绸等作为基材的天然墙纸。</br>　　(2)地面材料的选择。地面材料的选择面较广，如地砖、天然石材、木地板、地毯等。地砖一般没有污染，如大面积采用天然石材，应选用经检验合格、不含放射性元素的板材。选用复合地板或化纤地毯前，应仔细查看相应的产品说明。目前木地板的种类很多，就其本身来讲，实木地板是不含有害物质的，而质量伪劣的复合地板可能包含有害物质。有害物质包括两方面：一是有胶粘剂的地板所含游离甲醛释放量过高，如果游离甲醛超过40毫克/100克则对人体有害，是不允许市场销售的，最好选用甲醛含量在10毫克/100克左右的绿色环保地板。二是在刷油漆过程中用到各种有机溶剂，如甲苯、硝基等均会散发出对人体有害的气体。所以，建议在购买地板时尽量买烤漆地板。</br>　　(3)顶面材料的选择。居室的层高若不高，可不做吊顶，将原天花板抹平后刷水性涂料或贴环保型墙纸即可。若局部或整体吊顶，最好用轻钢龙骨纸面石膏板、硅钙板、埃特板等材料替代木龙骨夹板。</br>　　(4)软装饰材料的选择。窗帘、床罩、枕套、沙发布等软装饰材料，最好选择含棉麻成分较高的布料，并注意染料应无异味，稳定性强且不易褪色。</br>　　(5)木制品涂装材料的选择。木制品最常用的涂装材料是各类油漆，是众人皆知的居室污染源。在选择涂料时，除了颜色和光泽外，最重要的是要选择环保涂料。一般来说合资、进口品牌在质量和环保方面都比较有保证，不过，国内已有一些企业研制出环保型油漆，不采用含苯稀释剂，刺激性气味较小，挥发较快，受到了用户的欢迎。在选购涂料时，最好到指定品牌专卖店去，真正的品牌代理商都有一系列检测证明文件。</br>　　(6)要注意施工中辅料的使用。特别是胶和底漆，即使选择了环保涂料，在基底处理时也不能马虎，使用知名品牌的底漆不仅能保证整体效果，从环保的角度考虑也绝对必要。另外，胶的使用也要注意，107胶内含有害物质，国家有关条例已经明令禁止在家庭装修中使用107胶。对于这些容易被忽略的辅料，一定要特别注意。
</span>