<p style="text-align:center;">
	<span style="font-family:SimSun;font-size:16px;"><img src="http://i1.tietuku.com/74569cf7d78c11c2.jpg" alt="" />
</span> 

<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">来源：我爱我家网</br>　　很多市民一般都有这样的感觉，一走进建材市场销售厅时，立刻就能被眼花缭乱的各种各样的地板弄得一头雾水：上百个地板品牌的销售人员使出浑身解数，从质量、价格到服务，喋喋不休地向你宣传。这些宣传令绝大多数消费者无所适从，一些人开始依据自己的“想当然”选择地板，然而这样自然就会陷入重重误区之中。</br></br>　　误区一：以价格作为选择地板的首要标准</br>　　由于目前地板市场上品牌众多、价格混乱，一部分消费者仍然把价格作为选择地板的首要标准，有的消费者认为铺在地上的东西不应该花太多钱，越便宜越好；有的则追求高档，认为越贵的地板越好，其实这两种想法都有失偏颇。</br>　　一些人在购买强化地板时，最担心甲醛问题，不用仪器是很难测出甲醛是否超标，目前加工强化地板基材的有三种胶：三聚氰氨胶每吨27000元以上；酚醛胶每吨27000元；尿胶每吨7000元。三聚氰氨胶和氛醛胶是不含甲醛的，而尿胶含大量的甲醛，用尿胶生产强化地板会大大降低成本。使用氛醛胶和三聚氰氨胶生产的厚度0.8厘米的地板销售价不会低于60元左右，厚度1.2厘米的地板销售价不应低于80元左右，60元、80元便成了强化木地板质量保证的“警戒线”。因此消费者应当购买品牌产品，避免“拣了芝麻丢了西瓜”。</br>
</br>　　误区二：盲目追求名贵材种</br>　　在购买实木地板时，一些人盲目追求名贵材种，认为价格较高的材种，品质也较高。其实地板价格的高低主要是由选用材种的珍稀程度决定的，但材种的珍稀程度并不与其品质的高低成正比，有些珍稀材种的坚硬度、防变形度并不一定比普通材种高。一位业内人士这样解释说，一些价格低廉的材种反而更适应本地的气候条件，制成的地板也不易变形。消费者片面追求名贵材种，不但多花了钱，也给一些不法商家制造了以次充好、非法获利的机会。个别实木地板名不符“实”，生产厂家虚拟一些木材名称，实际上这些木材名称在国家标准中是查不到的。还有一些木材在名称上张冠李戴，以次充好。把木材颜色进行加工，或是拿相近、相似的木材来顶替高档木材，将名贵木材的名字硬戴在非名贵木材的“头上”。</br>　　业内人士提醒消费者，如果决定购买名贵的实木地板，一定要问清材种，仔细辨识。实木地板一般价格较高，消费者在购买木地板时，尽量选择重质量、重服务、重信誉的企业的优质产品，不要盲目追求名贵。</br></br>　　误区三：过分追求大规格、无色差和平整度</br>　　有些消费者在购买地板时，盲目追求大规格、大尺寸的地板，认为大规格的地板铺起来接缝少，更美观。但是由于地板的尺寸越大，其内外张力差及湿胀干缩的程度也越大，相比之下，大规格地板更易发生变形。因此，对一般家居来讲，最佳的尺寸是长0.6米以下。</br>　　还有一些消费者刻意追求无色差实木地板。其实，色差是自然存在的，这是木材的天然属性，最好的实木地板也会带有一定的色差。有些地板生产厂家为了迎合市场的需求，给实木地板涂脂抹粉，不但掩盖了地板的色差，也掩盖木材本身的一些瑕疵，但同时也掩盖了实木地板的清雅高贵的自然本色。因此，消费者在购买实木地板时，不应该以色差评判地板的优劣。</br>　　在安装地板时，有些消费者喜欢在地面上装木龙骨之后，上面再铺一层细木工板或刨花板，然后再装木地板。似乎这样木地板就铺在一个真正水平的面上了，但问题恰恰出在这些铺底的板材上。由于这些板材都是人造板材，耐久性一般都低于实木地板，时间一长，就会出现表面木地板虽然完整，但下面却出现龙骨损坏的情况。因此，业内人士建议消费者在装修时要选用优质木材做龙骨，不要加铺人造板材。</br>
</br>　　误区四：地板商的装修工不如自己请的木匠安装质量好在地板业内有这样的一种说法，“三分地板七分装”，说到底，地板是半成品，是必须经过科学安装后才可使用的产品。</br>　　买甲方的地板，而请乙方铺设，当地板发现质量问题时，甲方推乙方、乙方推甲方、双方推诿，逃避责任。自己请木匠安装也给木匠吃回扣创造了机会，如果是木匠推荐的地板，在安装中出现问题，木匠会小事化了；如果是顾客自己选购的地板，个别木匠会把小事说大，挑起地板商与顾客间的矛盾。所以，消费者除注重地板自身质量外，更应看其售后服务如何。</br></br>　　消费提示：</br>　　购买实木地板时，目测不能有死节、虫眼、油眼、树心等质量缺陷，图形纹理顺正，颜色须均匀一致。表面加工光滑，无翘曲变形，口榫加工统一、完整、规矩、无毛边、残损现象。应仔细地查看木地板的尺寸标准和槽口拼接标准，将两块实木地板槽口相拼滑动，检查滑动是否流畅，板与板之间接合是否平整。要根据自身房间大小、楼层高低和居住时间长短等来选择实木地板的种类。例如客厅、餐厅等公共场所可选用强度较高的品种，如巴西柚木等，而卧室则可选择强度相对低一些的品种，如水曲柳、红榉等。</br>　　选购实木复合地板时，要看表层厚度如何，表面油漆涂刷光泽、漆膜是否丰满均匀，有无针粒状气泡、小白点，有无压痕、划痕、污斑、破损。查产品的规格尺寸公差是否与说明书或产品介绍一致。查拼接能否严密平整，通过抽查多块地板自行拼装，拼合后观察其榫槽结合是否严密，结合的松紧程度如何，拼接表面是否平整。</br>　　选购强化地板时，首先要辨别强化木地板有没有耐磨层，有的强化木地板也用了耐磨层，但其中三氧化二铝的含量不足。这种地板的耐磨转数只有几百到一两千转，极不耐用，是不合格产品。其次是看基材，好的基材是用速生杨制成木纤维压制而成，不好的基材是用一些杂木或树根以及树的枝杈打制而成，这些基材看起来比较粗糙而且还有一些小的黑色物体。</br></span>