<p style="text-align:center;">
	<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;"><img src="http://i1.tietuku.com/e93e48a4beab39c3s.jpg" alt="2010102421146518" />
</span>

	<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">来源：中国石材交易网</span>

<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">　　1、对地面进行全面清理，用刀具先将石材缝隙处混凝土浆清除，然后用毛刷、吸尘器等将粉尘彻底清除干净。用干燥清洁的地拖清理干净，地面无沙粒、杂质。

　　2、石材表面整体清理完成后，用云石胶对每块石材上面小的破损点和石材中缝进行修补，首先将原有破损的表面用接近石材颜色的云石胶进行修补。然后使用专用的石材开缝机对原来石材安装的中缝重新整齐切割开缝，使缝隙的宽度一致，再用接近石材颜色的云石胶对其进行填补。云石胶进行修补后必须等胶干透才可以做下道工序。

　　3、待云石胶干燥以后，使用打磨机对整体地面进行打磨，整体横向打磨，重点打磨石材间的嵌缝胶处以及靠近墙边、装饰造型、异型造型的边缘处，保持整体石材地面平整，完成第一遍的打磨，重新进行云石胶嵌缝，嵌缝完成继续进行第二次打磨，再用石材翻新机配上钢金石水磨片由粗到细,共需完成七次打磨打磨最终地面整体平整、光滑,再采用钢丝棉抛光,抛光度达到设计要求的亮度，石材之间无明显缝隙。(花岗石翻新必须使用桥式磨机和专业磨片，不可使用树脂磨片。粗磨：不得减少打磨遍数及变更磨片目数。60目磨片打磨石材地面的剪口、高低差、划痕及变形等胶补颜色基本一致，必须饱满。细磨：不得减少打磨遍数及变更磨片目数。)

　　4、打磨完成后先使用吸水机对地面的水分进行处理，同时使用吹干机对整体石材地面进行干燥处理，如果时间允许的话，也可以使用自然风干，保持石材表面干燥。

　　5、地面一边均匀的喷洒药水，一边使用大理石抛光机研磨，使用清洗机配合红色百洁垫，将药水配合等量的水洒到地面，开始研磨，热能的作用使晶面材料在石材表面晶化后所形成的表面效果。

　　6、整体地面养护处理：如果是空隙度大的石材要进行大理石防护剂涂刷，重新抛磨一次，以此增加整个地面的晶面硬度。

　　7、地面清理养护：当石材表面结成晶体镜面后，使用吸尘器吸掉地面的残留物和水分，最后使用抛光垫抛光，使整个地面完全干燥，光亮如镜，如果局部损坏可以进行局部保养，施工完成可以随时上去行走。(石材表面干燥后，做结晶加硬处理，直到达到样板要求的表面效果。翻新后的洞石石面达到60度以上的镜面光泽度，不得存在石材间的高低差，花岗石石面达到80度以上，不得有漏胶现象。)
</span>