<p style="text-align:center;">
	<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;"><img src="http://i1.tietuku.com/8ef18bab78ab1f36s.png" alt="QQ截图20150605150147" />
</span>

	<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">来源：中国石材交易网</span>

<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">　　根据发布单位与适合范围，目前我国石材技术标准分为：国家标准、行业标准、地方标准和企业标准四个等级。
　　（1）国家标准：是指需要在全国范围内统一的技术标准。国家标准由国家标准主管部门委托有关部门起草，视其性质与涉及的范围，报请国家质量监督检验检疫总局和国家标准化管理委员会会同各部委审批，一般由国家质量监督检验检疫总局和国家标准化管理委员会发布。
　　国家标准由国家标准代号、编号、制订或修订年份、标准名称等四部分组成。强制性国家标准代号为GB，推荐性国家标准在GB后加“T”。
　　（2）行业标准：是指需要在全国某行业范围内统一的技术标准。石材行业标准由中国建筑材料联合会和有关标准机构（研究院、所、工厂）提出或联合提出，报请国务院有关主管部门审批、发布，并报国家质量监督检验检疫总局备案。在公布国家标准之后，相同行业标准即行废止。
　　行业标准由行业标准代号、编号、顺序号、人造石材、制订或修订年份，标准名称等部分组成。
　　（3）地方标准：没有国家标准和行业标准，而又需要在省、自治区、直辖市范围内统一要求的，可以制订地方标准。
　　（4）企业标准：凡未颁布国家标准和行业标准的产品与工程等，由企业制定的技术标准，或生产厂家为了保证产品质量能符合已颁布的有关标准，制订要求较已颁布标准更高的标准，均属企业标准。这类标准由工厂、公司、研究单位起草提出，报请本省、市有关主管机构审批执行。
</span>