<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;padding:0px;line-height:24px;table-layout:fixed;white-space:normal;">
	<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">
	<p style="text-align:center;margin-top:0px;margin-bottom:0px;white-space:normal;padding:0px;line-height:24px;table-layout:fixed;">
		<img src="http://37t.cn/uploads/v/vydard1434956635/9/a/b/4/5587b53d823e0.jpg" alt="" style="max-width:100%;" />
	
	<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;white-space:normal;padding:0px;line-height:24px;table-layout:fixed;">
		<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">来源：百度百科</span>

</span>

<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;padding:0px;line-height:24px;table-layout:fixed;white-space:normal;">
	<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">　　家用电器（HEA）在家庭及类似场所中所使用的各种电器。又称民用电器、日用电器。美国是家用电器的发扬地。1879年美国T.A.爱迪生发明白炽灯。开创了家庭用电时代。20世纪初，美国E.理查森发明的电熨斗投放市场，促使其他家用电器相继问世。吸尘器、电动洗衣机、压缩机式家用电冰箱、电灶、空调器、全自动洗衣机应运而生。19世纪80年代，爱迪生效应的发现和验证电磁波存在的实验，为电子学的诞生创造了条件。20世纪初，英、美等国相继发明了第一代电子器件——电子管。1919 年超外差式接收机问世，为收音机发展创造了条件。1923～1924年，美国V.K.兹沃雷金发明了摄像管和显像管，1931年组装成世界上第一个全电子电视系统。1954年美国始用彩色电视广播。磁性（钢丝）录音机和磁带录音机是先后在1898年和1935 年问世的，在荷兰飞利浦公司1963年发明盒式磁带的基础上，盒式磁带录音机迅速普及。集成电路的发明，使电子技术进入微电子技术时代，使家用电器提高到一个新的水平。</span>
<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">　　家用电器的分类方法在世界上尚未统一。但按产品的功能、用途分类较常见，大致分为8类。①制冷电器。包括家用冰箱、冷饮机等。②空调器。包括房间空调器、电扇、换气扇、冷热风器、空气去湿器等。③清洁电器。包括洗衣机、干衣机、电熨斗、吸尘器、地板打蜡机等。④厨房电器。包括电灶，微波炉、电磁灶、电烤箱、电饭锅、洗碟机、电热水器、食物加工机等。⑤电暖器具。包括电热毯、电热被、水热毯、电热服、空间加热器。⑥整容保健电器。包括电动剃须刀、电吹风、整发器、超声波洗面器、电动按摩器。⑦声像电器。包括微型投影仪、电视机、收音机、录音机、录像机、摄像机、组合音响等。⑧其他电器，如烟火报警器、电铃等。</span>
<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">　　随着生活的提高 ，净水器也成为家用电器中的一员，越来越多的家庭使用这种新型的电器产品：随着世界上大多数的水体污染严重，加剧了水资源紧缺的矛盾。传统的自来水处理方法，已不能保证提供品质优良的饮用水，而且在市政供水中还存在着二次污染的问题，如高层的水箱供水，漫长的自来水输送管线，都会造成潜在的铁锈，泥沙以及微生物等污染问题。因此，各种品牌的净水器应运而生,并且各种净水器使用的过滤方法与过滤材料也有所不同。其中国产的好自然、美的品牌净水器产品符合国人饮水标准。</span>
<span style="font-size:16px;font-family:SimSun;">　　家用电器，简称家电，是指以电能来进行驱动（或以机械化动作）的用具，可帮助执行家庭杂务，如炊食、食物保存或清洁，除了家庭环境外，也可用于公司行号或是工业的环境里。基本上，家用电器分为大型家电（白色家电、黑色家电）和小家电。</span>

<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;padding:0px;line-height:24px;table-layout:fixed;white-space:normal;">

